**Daftar Konten :**
  1. [Pendahuluan](https://github.com/mslthn/Pembuatan-ViTu-Chatbot-dengan-Generative-AI-WatsonX-dan-Watson-Assistant/blob/eb6b0226ffad274e378172cf67f708305ac7518f/Pembuatan%20ViTU%20Chatbot%20dengan%20Generative%20AI%20WatsonX%20dan%20Watson%20Assistant/1.%20Pendahuluan.md)
  2. [SetUp WatsonX](https://github.com/mslthn/Pembuatan-ViTu-Chatbot-dengan-Generative-AI-WatsonX-dan-Watson-Assistant/blob/main/Pembuatan%20ViTU%20Chatbot%20dengan%20Generative%20AI%20WatsonX%20dan%20Watson%20Assistant/2.%20Set%20Up%20WatsonX.md) (Generative AI)
  3. [SetUp Watson Assistant](https://github.com/mslthn/Pembuatan-ViTu-Chatbot-dengan-Generative-AI-WatsonX-dan-Watson-Assistant/blob/main/Pembuatan%20ViTU%20Chatbot%20dengan%20Generative%20AI%20WatsonX%20dan%20Watson%20Assistant/3.%20SetUp%20Watson%20Assistant.md) (ChatBot)
  4. [Integrasi WatsonX ke Watson Assistant](https://github.com/mslthn/Pembuatan-ViTu-Chatbot-dengan-Generative-AI-WatsonX-dan-Watson-Assistant/blob/c77b9c95387773e406b4e958e871de2f627875d8/Pembuatan%20ViTU%20Chatbot%20dengan%20Generative%20AI%20WatsonX%20dan%20Watson%20Assistant/Integrasi%20WatsonX%20ke%20Watson%20Assistant.md)
  5. [Membuat Project dengan Watson Assistan](https://github.com/mslthn/Pembuatan-ViTu-Chatbot-dengan-Generative-AI-WatsonX-dan-Watson-Assistant/blob/4499b42088d127364cbe3d490e9fe01b9be66db6/Pembuatan%20ViTU%20Chatbot%20dengan%20Generative%20AI%20WatsonX%20dan%20Watson%20Assistant/Membuat%20Project%20dengan%20Watson%20Asisstant.md)
  6. [Mengintegrasikan Watson Assistan dengan Situs Web](https://github.com/mslthn/Pembuatan-ViTu-Chatbot-dengan-Generative-AI-WatsonX-dan-Watson-Assistant/blob/47db79e661dacb6404f188136aa7b10e8f182e23/Pembuatan%20ViTU%20Chatbot%20dengan%20Generative%20AI%20WatsonX%20dan%20Watson%20Assistant/Mengintegrasikan%20Watson%20Assistant%20dengan%20Situs%20Web.md)

# Judul Project Capstone : Pembuatan ViTu (Visit Tuban) Chatbot untuk Memberikan Informasi Tentang Kota Tuban
## Latar Belakang

  Tuban merupakan salah satu kabupaten di Jawa Timur yang terletak tak jauh dari Kabupaten Lamongan. Kabupaten Tuban dapat dikatakan sebagai kota yang bersejarah sebab Kabupaten Tuban ini telah berdiri sejak tahun 1293, tepatnya pada tanggal 12 November 1293 yang bertepatan dengan dilantiknya Ronggolawe, putra Bupati Sumenep sebagai Adipati Mancanegara di Tuban.
  
  Jika dihitung dari awal berdirinya hingga sekarang kurang lebih usia Kabupaten Tuban telah mencapai usia 730 tahun. Tentu dengan usia yang sudah sangat banyak tersebut, Tuban juga telah mengalami banyak perkembangan bukan hanya dari sektor ekonomi saja, melainkan juga pariwisata, industri kecil menengah yang sekarang mulai masuk ke tahap digitalisasi dengan bantuan internet dan media sosial yang ada saat ini. Terlebih sekarang muncul teknologi yang sedang hangat diperbincangkan yaitu, Artificial Intelligence (AI) atau kecerdasan buatan. 
	
  Artificial Intelligence merupakan suatu kecerdasan yang ditambahkan dalam sebuah komputer agar dapat berpikir layaknya manusia. Kemampuan berpikir dari kecerdasan buatan ialah bagaimana cara kita mengembangkan algoritma, model komputer dan software untuk diintegrasikan ke dalam sistem untuk memberikan kemampuan berpikir, belajar hingga dapat mengolah datanya secara acak. Artificial Intelligence terdapat banyak kategori, salah satunya yaitu berfokus pada Machine Learning (Pembelajaran Mesin) yang memungkinkan komputer untuk belajar dari data yang pengguna berikan. 
	
  Generative AI merupakan subkategori dari pembelajaran mesin tersebut yang berfokus pada pengembangan model komputer yang mampu menghasilkan atau menciptakan informasi baru berdasarkan data yang sudah dimasukkan dan dilatih untuk komputer itu belajar. 
	
  Salah satu contoh penggunaan Artificial Intelligence yaitu Chatbot dengan kemampuan Generative AI. Kemampuan Generative AI ini membuat chatbot dapat menghasilkan serangkaian kata atau kalimat berdasarkan pertanyaan yang diajukan oleh user. Teknologi ini juga yang kami terapkan pada ViTu Chatbot yang kami bangun. 

 
 [[Kabupaten Tuban blog](https://infoseputartuban.blogspot.com/)]

# Masalah
  Tuban merupakan salah satu kabupaten di Jawa Timur yang terletak dekat dengan Kabupaten Lamongan. Masih banyak masyarakat yang belum mengetahui dimana Kabupaten Tuban berada, apa saja yang ada di Kabupaten, dan bahkan apa itu Tuban.

  Berdasarkan latar belakang diatas dapat dilihat bagaimana pembuatan sebuah chatbot dengan integrasi Generative AI dari teknologi yang di kembangkan oleh IBM yaitu WatsonX dan Watson Assistant agar tercipta sebuah mekanisme yang dapat menjawab pertanyaan secara otomatis dari customer seputar informasi wisata Kota Tuban.


# Solusi
Adapun tujuan yang ingin dicapai dari pembuatan Chatbot Assistant ini adalah:
1. Memberikan informasi mengenai tempat wisata, tempat bersejarah dan kebudayaan lokal yang tersedia di Kota Tuban.
2. Pembuatan chatbot assistant dengan teknologi dari IBM berupa pengetahuan terkait Artificial Intelligence yang dapat membantu memudahkan para wisatawan lokal dan asing untuk mengetahui lebih lanjut tentang Kota Tuban.


Jadi kami punya ide untuk membuat chatbot yang membantu pengguna untuk lebih mengenal Kabupaten Tuban.

Buka blog kami pada link [[Kabupaten Tuban blog](https://infoseputartuban.blogspot.com/)] untuk memperkenalkan Kabupaten Tuban ke tempat wisata, budaya di Kabupaten Tuban, makanan khas Tuban, dan lain-lain melalui blog dan menambahkan chatbot dari IBM Watson untuk membuat blog terlihat lebih interaktif.
